# HTTP报文

用于 HTTP 协议交互的信息被称为 HTTP 报文，请求端（客户端）的 HTTP 报文叫做请求报文；响应端（服务器端）的叫做响应报文，HTTP 报文本身是由多行数据构成的**字符串文本**。

HTTP 报文大致可分为请求行、请求头、空行、请求主体四部分。也有人将报文分为请求首部（请求行+请求头）、空行、请求主体。通常，前几部分是必有的，最后的请求体不是必有的，每个部分结尾都用空行来作为结束标志。

**HTTP 请求报文结构：**

请求行：请求方法（Method） + 空格 + 统一资源标识符（URI） + 空格 + HTTP版本 + CR LF ；

请求头：字段名 + 冒号 + 值 + CR LF ；

空行： 回车符（CR）+ 换行符（LF） ；

请求体： 由用户自定义添加，如post的body等；

**HTTP 响应报文结构：**

状态行：HTTP版本 + 空格 + 状态码 + 空格 + 状态码描述 + CR LF ；

响应头：字段名 + 冒号 + 值 + CR LF ；

空行： 回车符（CR）+ 换行符（LF） ；

响应体： 由用户自定义添加，如post的body等；





# 跨域问题

https://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/same-origin-policy.html

什么是跨域？

一个url由协议、域名、端口 三部分组成。当一个请求url的`协议`、`域名`、`端口`三者之间的`任意一个`与当前页面url`不同`即为`跨域`。

原因：  浏览器遵循同源策略。

同源策略是一个重要的安全策略，它用于限制一个origin的文档或者它加载的脚本如何能与另一个源的资源进行交互。 它能帮助阻隔恶意文档，减少可能被攻击的媒介。

同源策略（Same Orgin Policy）是一种约定，它是浏览器核心也最基本的安全功能，它会阻止一个域的js脚本和另外一个域的内容进行交互，如果缺少了同源策略，浏览器很容易受到XSS、CSFR等攻击。
所谓同源（即在同一个域）就是两个页面具有相同的协议（protocol）、主机（host）和端口号（port）。

解决：

1；cors 解决跨域；后端配置响应头。容易造成网络攻击

```js
header('Access-Control-Allow-Origin:*');//允许所有来源访问
header('Access-Control-Allow-Method:POST,GET');//允许访问的方式
```



2；jasonp

script标签内部 src属性 在引入外部资源时 不受同源策略的限制

缺点：只能解决get请求的跨域；前端特殊写法+后端配合。鸡肋。

3；代理服务器

A请求B：跨域。（XMLHttpRequest）ajax是前端技术。

C服务器与A地址一致，A请求C。C服务器转发请求到B服务器。服务器之间通信使用http请求，不受同源策略限制。

1；nginx（后端）

 2；vue-cli开启代理服务器 （DevServer.proxy）：

### 方法一

​	在vue.config.js中添加如下配置：

```js
devServer:{
    //要请求的服务器地址
  proxy:"http://localhost:5000"
}
```

说明：

1. 优点：配置简单，请求资源时直接发给前端地址（8080）即可。
2. 缺点：不能配置多个代理，不能灵活的控制请求是否走代理。
3. 工作方式：若按照上述配置代理，优先匹配前端资源，前端资源存在时，不会转发请求。只有请求了前端不存在的资源时，才会转发请求。

### 方法二

​	编写vue.config.js配置具体代理规则：

```js
module.exports = {
	devServer: {
      proxy: {
      '/api1': {// 匹配所有 '/api1'前缀（紧跟着端口号）的请求路径（控制请求走不走代理）
        target: 'http://localhost:5000',// 代理目标的基础路径
        changeOrigin: true,  //撒谎，和目标服务器地址一样。
        pathRewrite: {'^/api1': ''},//将用来匹配的请求前缀去除，保证发给目标的请求地址正确。
        ws:true //用来支持websocket
      },
      '/api2': {// 匹配所有以 '/api2'开头的请求路径
        target: 'http://localhost:5001',// 代理目标的基础路径
        changeOrigin: true,
        pathRewrite: {'^/api2': ''}
      }
    }
  }
}
/*
   changeOrigin设置为true时，服务器收到的请求头中的host为：localhost:5000
   changeOrigin设置为false时，服务器收到的请求头中的host为：localhost:8080
   changeOrigin默认值为true
*/
```

说明：

1. 优点：可以配置多个代理，且可以灵活的控制请求是否走代理。

2. 缺点：配置略微繁琐，请求资源时必须加前缀。

   # 状态码

   在响应行内

   1XX：接收到请求，继续处理

   

   2XX：请求成功

   

   3XX：请求重定向

   301： 请求被永久重定向到另一个地址

   302： 请求被临时重定向到另一个地址

   304：Not Modified （资源未修改，从本地取缓存）

   307： 重定向中保持原有的 post 数据，防止数据丢失

   

   4XX：客户端请求错误

   404：没有找到请求文件

   403：客户端访问错误

   

   5XX：服务端出现问题





localstorage cookie 之类

http协议 TCP

简历上提及的技能点

vue-router 生命周期